I want to negotiate a deal with you.
Vamos fazer um negócio.
Can these things
Você consegue
be made?
fazer essas coisas?
I need them the day after tomorrow.
Preciso delas em dois dias.
Do you think I'm omnipotent?
Você acha que eu sou uma deusa?
Signal arrows, fire thunderstone, and sleeve daggers.
Flecha Perfuradora de Nuvens, Trovão Incendiário e Adaga de Manga.
You think these things
Acha que dá
can be conjured up just like that?
para produzir isso só porque alguém quer?
You and Yuan Xiaoliu can make it in time.
Se você fizer junto com Yuan Xiaoliu, dá tempo.
I'll pay extra. Double.
Eu pago mais, o dobro.
Triple.
Triplo.
I can't afford any more.
Mais do que isso não dá.
Discussing money between friends makes things awkward.
Entre amigos, falar de dinheiro deixa tudo estranho.
You know what I want the most.
Você sabe muito bem o que eu mais quero, não sabe?
Alright, I promise you.
Tudo bem, eu aceito.
Li Lejun won't be chosen for a political marriage.
Li Lejun não entrará na lista de casamento político.
Deal.
Negócio fechado.
Are these the places you and Yizhi
Esse é o lugar para onde
want to travel to in the future?
você e Yizhi vão viajar no futuro?
Yes, these are all places I want to visit.
Sim, todos são lugares que eu quero ir.
Master Yuan told me
Em alguns deles,
there are special ores
o Mestre Yuan me disse
in some of these places.
que há minérios especiais.
It sounds very interesting.
Parece bem interessante.
I want to take a look.
Eu quero ir ver.
Here, here,
Aqui, aqui
and here.
e aqui,
There are bandits at the border. Be careful.
nessas regiões de fronteira há problemas com bandidos, tenha cuidado.
If it's convenient for you,
Se for conveniente,
you can tell me the route you are going to take.
pode me dizer a rota que vocês vão fazer.
There is a geomancer in the army,
No exército há cartógrafos militares
who can draw a detailed map
que podem desenhar mapas detalhados
to avoid any omissions.
para evitar falhas.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
having you as a friend
é muito bom
is a true treasure.
ter você como amigo.
Then when the time comes,
Então, quando chegar a hora,
can I also use your name
posso me hospedar no acampamento do Exército de Beifu
to stay in the Beifu Army Camp?
usando o seu nome de amiga?
In your dreams.
Nem pense nisso.
You are not a military family member.
Você não é da minha família,
Don't even think about taking advantage of me.
não tente tirar vantagem de mim.
[Key to the Phoenix Heart]
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episode 11]
[Episódio 11]
Wuyi.
Wuyi.
Congratulations.
Parabéns,
You had a great victory today.
você venceu hoje.
How is Da?
Como o Da está?
He was injured by an arrow,
Ele foi atingido por uma flecha,
but his life is not in danger.
mas a vida dele não está em perigo.
He made contributions in this battle.
Ele teve mérito nessa competição,
His Majesty has agreed to transfer him to the Imperial Guard.
e o imperador já concordou em transferi-lo para a Guarda Imperial.
He will be back by my side soon.
Ele vai voltar para o meu lado em breve.
That's good.
Ainda bem.
When did you start planning
Sobre o prefeito de Hexi,
the matter of Heximu?
desde quando você começou a planejar isso?
Before returning to Jiankang.
Desde antes de eu voltar para Jiankang.
That's our Wuyi,
Você é incrível,
never missing a single detail.
não erra uma jogada.
Now, the Eagle King
Agora até o Rei Águia
has also been forced by you
foi obrigado
to sit down and have a good talk.
conversar direito com você.
Wuyi.
Wuyi,
If I want to contend with you,
se eu quiser lutar contra você,
do I have the qualifications?
eu tenho esse direito?
The Eagle King bet the three prefectures,
O Rei Águia apostou três cidades,
and I bet the name of Beifu.
eu apostei a glória do Exército de Beifu.
What are you fighting for?
Yizhi, por que você está lutando?
What is the bet?
Qual é a aposta?
I don't know.
Eu não sei.
Perhaps after a fight,
Talvez só depois de uma batalha,
I will understand.
eu consiga entender.
I saw everything in the martial arts arena today.
Hoje no campo de treinamento militar, eu vi tudo.
You like Xie Jiayu?
Você gosta da Xie Jiayu.
Yes.
Sim.
You are shameless.
Você é sem vergonha!
Before I knew she was the one you love,
Antes mesmo de eu saber que ela era a pessoa que você gosta,
I had fallen in love with Xie Jiayu at first sight.
eu já tinha me apaixonado por Xie Jiayu à primeira vista.
But you are my best friend.
Mas você é meu melhor amigo.
And now you know.
Agora você já sabe disso.
So I have done nothing now.
Então, eu não fiz mais nada.
She is still waiting to leave with you.
Ela ainda está esperando para ir embora com você.
You're the one who doesn't want to leave.
Foi você que não quis ir.
So what if I am?
E daí se foi assim?
I'm betting Xie Jiayu
A aposta desta flecha
on this arrow.
de hoje é a Xie Jiayu.
Xie Jiayu is a person.
Xie Jiayu é uma pessoa.
She has feelings
Ela tem os próprios sentimentos
and a life of her own.
e a própria vida.
She shouldn't sacrifice for anyone
Ela não deveria ser sacrificada por ninguém
or be controlled by anyone.
nem controlada por ninguém.
Yizhi,
Yizhi,
you told me this yourself.
isso foi você quem me disse.
Whether to stay or leave
Se você vai ou fica,
is up to you.
você mesmo decide.
Whether Xie Jiayu stays or leaves
Se a Xie Jiayu vai ou fica,
is up to her as well.
isso também cabe a ela decidir.
Ziqi.
Ziqi,
I remember you've liked sour food since you were little.
eu me lembro de que você gosta de coisas azedas desde pequeno.
These sour plum cakes are made
Este bolo de ameixa foi feito
from fresh seasonal plums.
com ameixas frescas da estação.
Try some.
Prove.
How is it?
Como está?
When I was in the army,
No exército,
I missed your cooking.
eu sentia falta da comida que você fazia.
Next,
E agora,
what are your plans?
o que você pretende fazer?
Now that the three prefectures are settled,
Agora que as três cidades já estão definidas,
my peace talks with Northern Qin are still ongoing—
e as negociações de paz com Beiqin ainda estão em andamento.
Who asked about the peace talks?
Quem perguntou sobre negociações?
I'm asking about your marriage.
Eu estou perguntando sobre o seu casamento.
My proposal for reform
Eu propus uma reforma
touches the interests of noble families.
e mexi com os interesses da nobreza.
The Empress Dowager hasn't declared her stance,
A Imperatriz Viúva ainda não tomou posição,
but she'll definitely have misgivings about the marriage
então com certeza vai ficar desconfiada da aliança
between the He and Xiao families.
entre a família He e a família Xiao.
When the time is right,
Quando chegar o momento certo,
I will end this marriage
eu vou acabar com esse casamento
and give He Yuanji her freedom,
e devolver a liberdade para He Yuanji.
-so that she and Yao can— -Wuyi.
- Para que meu irmão e ela... - Wuyi,
What I mean is,
o que eu quero dizer
life is a long journey.
é que a vida é longa,
Walking hand in hand
caminhar juntos
beats going alone.
é melhor do que andar sozinho.
I really don't want you
Eu não quero
to be truly alone.
que você realmente fique sozinho.
When you fell off your horse and fell into a coma that day,
Naquele dia em que você caiu do cavalo e ficou inconsciente,
Jiayu came to me
Jiayu veio me procurar.
and told me to be fairer to you.
Ela disse para eu ser justo com você.
Although she doesn't know the whole story,
Ela não conhece todos os detalhes,
she can still see your difficulties.
mas consegue ver as suas dificuldades.
I can see she's a good girl,
Eu acho que ela é uma boa moça.
and she cares for you.
Ela também tem sentimentos por você.
Xie Jiayu is pure and kind-hearted,
A Xie Jiayu tem uma natureza bondosa,
but she already has someone she likes.
mas ela já gosta de outra pessoa.
So what?
E qual é o problema disso?
Even if she's a kite in someone else's hands,
Mesmo que seja uma pipa nas mãos de outra pessoa,
if you like her,
se você gosta,
what's the harm in fighting for her?
o que há de errado em tentar lutar por ela?
Besides, you now hold the string.
Além do mais, agora essa linha de pipa está nas suas mãos.
In terms of status, you lose to no one.
Em termos de posição, você não perde para ninguém.
Are you telling me to snatch her?
A senhora está me dizendo para roubá-la?
You're a grown man.
Como homem,
What's the harm in fighting for her?
o que há de errado em lutar por isso?
But I promised Princess Yunzhao
Mas eu prometi à Princesa Yunzhao
to give Xie Jiayu the freedom to choose.
que daria liberdade de escolha à Xie Jiayu.
You've met Princess Yunzhao?
Você já encontrou a Princesa Yunzhao?
For the path I must take,
Por causa do caminho que eu escolhi seguir,
I've already dragged the Xiao family down.
já arrastei a família Xiao para isso.
I don't want to implicate anyone else.
Eu não quero envolver mais ninguém.
Darling!
Amor,
I caught a big fish!
eu peguei um peixe grande!
Your son is useless.
Seu filho não consegue nada,
He didn't even catch half a fish.
não pescou nada.
Your father is really
Seu pai
naughty by nature.
é mesmo travesso.
Come on.
Venham.
Let me refill your cup.
Eu vou encher para você de novo.
Okay.
Certo.
I'll fill mine too.
Então eu também...
Yuezhou, one of the three prefectures awarded in this competition,
Desta vez, a Cidade Yue, uma das três cidades conquistadas na disputa,
is where my husband died in battle.
foi o lugar onde meu marido morreu em batalha.
Ruisheng, I've heard you say this
Ruisheng, essas suas palavras
3 times already.
eu já ouvi três vezes.
I'm just happy.
Eu estou feliz.
If his spirit in heaven
Se ele estiver me observando no céu,
knew that Yuezhou had returned to Ye,
sabendo que a Cidade Yue voltou ao Reino Ye,
he would be thrilled.
ele com certeza ficaria muito feliz.
Then Ruisheng, was your husband
Ruisheng, seu marido
handsome?
era bonito?
Of course.
Claro.
Otherwise, why would I have chosen him?
É por isso que eu escolhi ele.
He couldn't even afford the betrothal gifts then.
Naquela época, ele nem conseguia pagar o dote.
Is your man handsome?
O seu amado é bonito?
Right, is he handsome?
Sim, ele é bonito?
I understand.
Eu entendi.
If you think about it that way,
Falando nisso,
Xiao Wuyi is quite pitiful.
o Xiao Wuyi é tão azarado.
He is so good at fighting.
Ele é muito bom na guerra,
But he’s been married 3 times.
mas já se casou três vezes
And no one wants him.
e ninguém quis ficar com ele.
-Coming. -Let me tell you.
- Estou indo. - Deixa eu te falar,
-He has a bad temper. -Let's go, Ziqi. Let's play in the water.
- ele tem um temperamento ruim. - Vamos, Ziqi, vamos brincar na água.
-In fact, he is a good man. -Let's go, Ruisheng.
- Na verdade, ele é uma boa pessoa. - Vamos, Ruisheng.
It's just that his temper is too bad.
Mas o temperamento dele é muito ruim.
Xie Jiayu,
Xie Jiayu,
what did you just say about me?
o que você acabou de falar de mim?
Ruisheng, I... I'll also go...
Yuanji, eu... eu também vou.
go...
Vou...
play in the water.
brincar na água.
Good. Very good.
Bom, muito bom.
I've never seen such a good person.
Eu nunca vi alguém tão bom assim.
What is this?
O que é isso?
This is Li Lejun's new Four Pillars of Destiny Chart.
Isso é a nova data de nascimento da Li Lejun.
Whether from the perspective of Northern Qin
Tanto pelo calendário de Beiqin
or Southern Ye's calendar and astrology,
quanto pelo de constelações do Reino Ye,
hers and the Eagle King's are a sign of great misfortune.
a data de nascimento dela e do Rei Águia é de grande mau presságio.
Put this in the royal genealogy.
Coloque isso na genealogia imperial,
I hope it can help her.
espero que isso possa ajudá-la.
Okay, thanks.
Tá, obrigada.
I've only been married once.
Eu só me casei uma vez.
I don't need your pity.
Eu não preciso da sua pena.
I
O meu
do have a bad temper.
temperamento é mesmo muito ruim.
No.
Não...
These are
Estas
my ideas for upgrading the Beifu weapons.
são as ideias que eu organizei para a reforma das armas do Exército de Beifu.
Some are already perfected,
Algumas já estão finalizadas,
and some still need work.
outras ainda não estão bem desenvolvidas.
On the day of the Double Ninth Ceremony,
No dia da cerimônia Chongyang,
I promised the Beifu soldiers
eu prometi ao Exército de Beifu
to upgrade their weapons.
que iria reformar as armas deles.
I will never break my promise.
Eu nunca volto atrás com a minha palavra.
Well...
A maioria
most of the designs are whimsical.
desses projetos parece pura fantasia.
But the talent is there.
Mas você realmente tem talento.
Why don't you come with me to Beifu?
Que tal você vir comigo para Beifu?
Designing weapons
Projetar armas
is different from constructing mechanisms.
e mecanismos não é a mesma coisa.
It requires examining the local terrain,
Isso exige analisar o terreno local,
weather, and tactics.
o clima e o tipo de combate.
Stop.
Para, para.
I want to leave Xiao Wuyi,
Eu vou embora de Xiao Wuyi,
not be sold to him.
não vou pertencer ao Xiao Wuyi.
Besides, you just want to trick me into the Directorate of Military Equipment,
Além disso, você quer me levar para o Departamento de Armamentos
so you can slack off yourself, right?
só para você ficar preguiçoso, né?
You.
Você
You are just like your mother.
é igual à sua mãe,
You keep saying you want to roam the martial arts world
sempre querendo vagar pelo mundo das artes marciais,
and wander to the ends of the earth.
até o fim do mundo.
Then let me ask you, where is the martial arts world?
Mas diga-me: onde está esse mundo das artes marciais?
And where are the ends of the earth?
E onde fica o fim do mundo?
-Martial arts world... -Look,
- Mundo das artes marciais... - Olha,
you can't answer, can you?
você não consegue responder.
You just want to travel and play.
Você só quer sair viajando por aí e aproveitando a vida.
Let me tell you.
Deixa eu te falar,
At this time of year,
nesta estação,
Heading south, there are rainstorms and floods.
ao sul há chuvas torrenciais e enchentes;
Heading north, there are sandstorms.
ao norte, tempestades de areia que cobrem o céu;
Heading west, there are high mountains and steep hills.
e para o oeste, apenas montanhas altas e serras íngremes.
Most importantly,
O mais importante
bandit rebellions occur from time to time.
é que de vez em quando acontecem ataques de bandidos.
Still, I shouldn't be scared
Mesmo assim, eu não posso ficar com medo
before I even go, right?
antes mesmo de começar.
That's true.
É verdade.
Why don't you take me as your master?
Que tal você virar minha discípula?
I'll take you to see
Eu te levo
the desert roses
para ver as rosas do deserto
and yellow phosphorus mines you like.
e as minas que você gosta.
Most importantly,
E o mais importante,
as your master, I
eu vou
will pass on everything I've learned
te ensinar
in my life to you,
tudo o que eu sei.
making your mechanism designs
Para que seus projetos de mecanismos no futuro
benefit the people's livelihood in the future.
possam se tornar algo que realmente ajude as pessoas.
Then...
Então,
can I bring a family member?
eu posso levar um familiar comigo?
I won't ask who this person is first.
Eu não vou nem perguntar quem é essa pessoa.
Is he willing?
Ele aceitaria?
As a dignified man,
Um homem de verdade
doesn't he have his own ambitions?
não tem as próprias ambições?
He...
Ele...
Picking a wife?
Está escolhendo esposa?
Thanks.
Obrigado.
That Xie girl is so quick to catch on.
Aquela Xie Jiayu é realmente muito inteligente.
After some persuasion from me,
Depois de eu conversar bastante com ela,
she's already tempted
ela já ficou interessada
by the idea of becoming my disciple.
em ser minha discípula.
Also,
Além disso,
what amazing luck you have.
você não percebe a sorte que tem,
To have the heavens
o céu te enviou
send you such a treasure.
um tesouro desses.
Do you look familiar?
Reconhece isso?
Caltrop fireball.
Minas de pólvora?
Xie tinkered with this herself
Tudo isso foi concebido por Xie Jiayu
after reading ancient books.
após consultar antigos livros.
It perfectly matches
Eles batem completamente com as minhas ideias
my previous design ideas.
de projeto anteriores.
Such talent
Esse nível de talento dela,
indeed shouldn't be buried
não pode ser desperdiçado dentro da casa.
in the romance of the inner quarters.
Você realmente
You've really found a treasure.
encontrou um tesouro.
[Divorce Agreement]
[Carta de divórcio]
You like Xie Jiayu?
Você gosta da Xie Jiayu.
Yes.
Sim.
Whether Xie Jiayu stays or leaves
Se a Xie Jiayu vai ou fica,
is up to her as well.
isso também cabe a ela decidir.
[Palace of Eternal Peace]
[Palácio Yongan]
Her Majesty has selected some princesses for you, Your Highness.
A Imperatriz Viúva está selecionando uma consorte para Vossa Alteza.
This is the legitimate daughter of Lord Liu, Vice Censor-in-Chief.
Esta é a filha legítima do ministro Liu,
She is 15.
tem quinze anos,
She is well-versed in poetry and books,
domina poesia e escrita
and is best at playing the guqin.
e é excelente em tocar cítara.
This one is the niece of Lord Zhao, Director of the Secretariat.
Esta aqui é a sobrinha do ministro Zhao do Departamento de Chancelaria.
She has practiced martial arts since childhood.
Ela aprendeu artes marciais desde pequena,
She has a valiant temperament,
é destemida e
truly a heroine among women.
pode ser considerada uma heroína entre as mulheres.
Lejun.
Lejun.
Come.
Venha.
Do you think Yaoyao prefers moon white
Você acha que a Yaoyao gosta de branco
or azure?
ou verde?
Let's wait for her to choose for herself.
Melhor deixar ela escolher sozinha.
Brother.
Irmão.
She usually likes to study those tools.
Ela gosta de estudar aqueles mecanismos.
But the palace has many rules,
Mas dentro do palácio existem muitas regras,
and it's not safe.
não é seguro.
I'm afraid it will be hard for her to enjoy herself.
Talvez ela não consiga se divertir de verdade.
She also likes to listen to storybooks.
Ela também gosta de ouvir histórias.
We can keep some entertainers
Podemos contratar companhias de teatro
to make her happy.
para fazê-la feliz.
As for the Imperial Cuisine Department,
Eu já pedi para a Cozinha Imperial
I also sent someone to adjust
refazer o cardápio de acordo
the menus according to her taste.
com o gosto dela.
Hurry and help me think
Me ajuda a pensar
if there's anything else I've missed.
se falta alguma coisa.
Brother,
Irmão,
does Yaoyao know
a Yaoyao já sabe
that you don't plan to leave Jiankang
que você não pretende sair de Jiankang,
but still want to bring her into the palace?
mas ainda assim quer levá-la para o palácio?
As long as I can be with her,
Enquanto eu puder ficar com ela,
what difference does it make whether we leave Jiankang or not?
qual a diferença entre sair ou não de Jiankang?
How could there be no difference?
Como assim não faz diferença?
Yaoyao yearns for freedom,
A Yaoyao ama a liberdade,
but you want her to live in the deep palace for a long time.
mas você quer que ela fique presa no harém por muito tempo.
Don't you understand?
Você entende isso?
Yaoyao can give up the name of Xie Jiayu
A Yaoyao até poderia abrir mão do nome Xie Jiayu
to travel the world with you.
para viajar o mundo com você,
But she won't give up the name of Xie Jiayu
mas ela não vai abrir mão do nome Xie Jiayu
to enter the palace with you.
para entrar no palácio com você.
Besides, there are these women.
Além disso, tem tudo isso aqui.
These are all stopgap measures.
Isso tudo são só soluções temporárias,
Yaoyao will surely understand.
a Yaoyao com certeza vai entender.
[Prince Jing'an's Mansion]
[Mansão do Príncipe Jingan]
Over the past few days, one after another,
Nos últimos dias, retratos de jovens nobres
prominent families have sent portraits to the Eastern Palace.
têm sido enviados sucessivamente ao Palácio do Príncipe Herdeiro.
It seems they intend to propose marriage.
Parece haver intenção de promover um casamento político.
It looks like Prince Qi is determined not to leave.
Parece que o Príncipe Qi decidiu mesmo não ir embora.
Lady Xie is still in the dark.
A Srta. Xie ainda não sabe de nada,
These past few days, she's been busy preparing
ela tem passado esses dias ocupada
parting gifts for everyone in the mansion.
preparando presentes de despedida para todo mundo.
For the Heir's Consort,
Para a Consorte do Herdeiro,
it's a paperweight.
é um peso de livro.
For Madam Ruisheng,
Para a Sra. Rui,
it's a brand-new set of acupuncture needles.
é um conjunto de agulhas de acupuntura recém-feitas.
For the Prince and the Princess,
Para o Príncipe Jingan e a Princesa Consorte,
it's a suit of armor and a bladed hairpin.
há uma armadura e um grampo de cabelo em forma de lâmina,
A single slash severs the throat.
que corta a garganta num golpe só,
The fastest way to slaughter a chicken.
até para matar galinha é rápido.
For Ziqi, it's a stack of
Para o Xiao Ziqi,
classic books she hasn't even finished reading herself.
é uma pilha de livros que ela mesma nem terminou de ler.
That's it?
Só isso?
Yan Yue and I got a pair of new shoes each.
Para mim e para Yanyue, há um par de sapatos novos para cada um.
Calm down.
Acalme a mente.
Your Highness.
Herdeiro Wuyi,
The Eagle King suddenly went back on his word.
o Rei Águia de repente voltou atrás
He wants to add terms to the peace talks.
e quer aumentar as exigências no acordo de paz.
If you interrupt my medical practice again,
Se você interromper meu tratamento médico de novo,
you will have to find someone else.
então pode arranjar outro médico.
He still hasn't given up.
Ele ainda não desistiu.
What are his conditions?
Qual é a condição dele?
What is it?
Que foi?
Leave us.
Podem se retirar.
Yes.
Sim.
Brother,
Irmão,
what happened?
o que está acontecendo?
Lejun, did you meet the Eagle King once?
Lejun, você já se encontrou com o Rei Águia?
Yes.
Sim.
Why didn't you tell me earlier?
Por que você não me contou isso antes?
I thought he would make things difficult in public,
Eu achei que o Rei Águia fosse atacar publicamente,
but he didn't mention it later.
mas depois ele não mencionou mais esse assunto.
I thought the poisoning matter
Eu pensei que esse caso de envenenamento
couldn't be brought out into the open.
não teria como vir à tona.
Her Majesty and the Eagle King
A Imperatriz Viúva e o Rei Águia
probably wouldn't do anything to me.
provavelmente não vão fazer nada comigo.
So I was relieved.
Eu acabei relaxando.
Why? Is the Eagle King
Que foi? O Rei Águia
blackmailing you with this?
está usando isso para te ameaçar?
The Eagle King intends to treat you as a princess
O Rei Águia quer que você
for a political marriage with Northern Qin,
se case com Beiqin como uma princesa,
to show the sincerity of the peace talks between the two countries.
como sinal de sinceridade no tratado de paz entre os dois reinos.
What?
O quê?
Political marriage?
Casamento político?
Brother.
Irmão.
Don't worry, I will protect you.
Fica tranquila, eu vou te proteger,
I will never let you marry into Northern Qin.
nunca vou deixar você se casar com Beiqin.
[Ziji Palace]
[Palácio Ziji]
This is the legitimate daughter of Minister Cao, Commandant of Justice.
A filha legítima do Ministro do Tribunal de Justiça
She knows 6 languages
sabe ler e escrever as línguas dos seis reinos,
and can assist you with foreign affairs, Your Highness.
ela pode ajudar Vossa Alteza a lidar com os assuntos dos estrangeiros.
This is the younger sister of the Left Palace Guard General.
Esta aqui é a irmã mais nova do General de Guarda da Esquerda,
She is excellent at brewing tea.
ela é boa em preparar chá.
Upon tasting it, I find it surpasses the Nanzhao Xueya tea by quite a margin.
Depois de provar, eu achei até melhor do que o chá Xueya de Nanzhao.
It seems
Parece que hoje,
it's hard for you to find a good match today.
Vossa Alteza está difícil encontrar uma boa escolha de esposa.
He Tian, take everyone away.
He Tian, leve todas elas embora.
Yes.
Sim.
Take them all away.
Leve todas elas embora.
Sorry to trouble you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
It's nothing.
De nada.
Although I couldn't find a good match for you today,
Hoje, embora não tenha conseguido encontrar uma esposa para você,
there is another excellent marriage arrangement.
ainda há outro casamento excelente.
The day before yesterday,
Alguns dias atrás,
the Eagle King sent an envoy to the palace,
o Rei Águia enviou um emissário ao palácio.
who said the Eagle King admires Princess Pingning's virtues,
Ele disse que o Rei Águia gosta muito da Condessa Pingning
is willing to offer the 1,000-li grassland in Monan as a betrothal gift,
e deseja usar as pastagens de mil léguas ao sul do deserto como dote,
and use the etiquette for a royal princess
e pedir sua irmã mais nova, Li Lejun,
to ask for the hand of your sister, Li Lejun.
em casamento com honra de princesa.
I think this is an excellent marriage arrangement,
Eu acho que este é um casamento excelente,
so I accepted the marriage document and betrothal gifts.
então aceitei o contrato de casamento e o dote.
Please take a look.
Dê uma olhada.
Recently, Northern Qin and our Ye
Recentemente, Beiqin e o Reino Ye
are about to sign a peace treaty.
estão prestes a assinar um tratado de paz.
Our people at Northern Border
O povo da fronteira norte
will no longer suffer from war.
vai finalmente se livrar do sofrimento da guerra.
If we can have a political marriage with Northern Qin,
Se pudermos fazer um casamento político com Beiqin,
wouldn't it be a blessing for our people
isso será uma bênção para o povo
and for Ye?
e uma bênção para o Reino Ye.
Your Majesty, peace talks do not mean begging for peace.
Vossa Majestade, negociar paz não é se render.
If we just keep yielding,
Se cedermos demais,
it will only make Northern Qin more arrogant.
Beiqin vai ficar ainda mais arrogante.
Today, he dares to ask for my sister.
Hoje ele ousa pedir minha irmã,
Tomorrow, he will dare to ask for Jiankang.
amanhã ele vai querer a Cidade Jiankang.
Please reconsider, Your Majesty.
Vossa Majestade, peço que pense com cuidado.
Reconsider?
Pensar com cuidado?
If I reconsider,
Se eu pensar mais uma vez,
Princess Pingning will have left the palace!
a Condessa Pingning vai sair do palácio!
Bring her in!
Tragam ela aqui!
Bring her in.
Tragam ela aqui.
Today, I want to see
Hoje, eu quero ver
who dares to take Li Lejun away
quem ousa levar Li Lejun
and ruin the peace talks.
e quebrar o tratado de paz.
Lejun!
Lejun!
Brother.
Irmão.
Princess Pingning left the palace secretly,
Condessa Pingning saiu do palácio sem permissão,
ruining the peace talks
prejudicou as negociações de paz e
and disregarding the safety of Ye.
ignorou a segurança do Reino Ye.
Beat her!
Castigo com bastões!
Lejun!
Lejun.
Your Majesty!
Vossa Majestade.
I was the one who didn't want Lejun to enter a political marriage.
fui eu quem não quis que a Lejun fosse para o casamento político
I was the one who sent someone to take her out of the palace.
e fui eu quem mandou alguém tirá-la do palácio.
The one who should be beaten
Quem deve ser punido
should be me, Your Majesty!
sou eu, Vossa Majestade.
No,
Não.
that's not true.
Não é isso!
Your Majesty, this has nothing to do with my brother.
Vossa Majestade, isso não tem nada a ver com meu irmão.
I didn't want to marry the Eagle King,
Fui eu quem não quis me casar com o Rei Águia
so I ran away secretly.
e fugi por conta própria.
If you want to punish someone, punish me alone.
Vossa Majestade, se for para punir alguém, me puna.
Don't involve my brother.
Não envolva meu irmão.
Lejun.
Lejun!
Brother.
Irmão,
I know
eu sei
that you love me
que você se importa comigo
and want to take the blame for me.
e quer sofrer a punição no meu lugar.
But you really knew nothing about this.
Mas meu irmão realmente não sabia de nada.
Your Majesty, I did all this alone.
Vossa Majestade, tudo isso foi minha decisão sozinha.
Please punish me.
Vossa Majestade, por favor, me puna.
Good.
Ótimo!
What a deep bond between brother and sister.
Que belo amor entre irmãos.
Then I will grant your wish.
Então, eu vou satisfazer vocês.
Prince Qi failed in his duty of supervision
Príncipe Qi, falha na supervisão,
and will receive 30 strokes of the cane.
trinta bastonadas.
Princess Pingning will take the punishment on behalf of her brother.
A Condessa Pingning vai sofrer a punição no lugar do irmão.
Mercy, Your Majesty!
Vossa Majestade, tenha piedade!
You can't do this, Your Majesty!
Vossa Majestade, não!
Your Majesty!
Vossa Majestade!
-Lejun. -Pass my order.
- Lejun! - Transmitam o decreto imperial.
Princess Pingning, Li Lejun,
A Condessa Pingning Li Lejun,
with the rites of a princess,
em nome de princesa,
shall marry the Eagle King of Northern Qin.
se casará com o Rei Águia de Beiqin.
She is the pillar of our diplomatic relations
Ela é o pilar das relações entre os reinos
and the core of the peace treaty.
e peça fundamental do tratado de paz.
Let the people of Jiankang decorate with flowers and lanterns,
Ordeno que os habitantes de Jiankang, nobres e plebeus, enfeitem-se com flores
sweep the streets,
e organizem as ruas,
and celebrate the grand ceremony of her royal carriage's departure,
para celebrar a grande cerimônia de partida do cortejo nupcial,
to manifest the virtue of eternal peace between the North and South.
demonstrando a glória da harmonia eterna entre os dois reinos.
-Yes.
Sim.
Your Highness, are you here for the political marriage?
Vossa Alteza, você veio por causa do casamento político?
Your Highness, I beg you to spare my sister.
Rei Águia, por favor, poupe minha irmã.
Your Highness.
Vossa Alteza,
Look at who these people are first.
primeiro olhe para quem são essas pessoas.
These two are spies sent by you.
Eles são espiões enviados por você.
For a bite of food and a sip of water,
Para sobreviver por comida,
they live like beasts of burden.
eles vivem como animais.
If your Southern Ye and our Northern Qin form a political marriage,
Se o Reino Ye e Beiqin fizerem uma aliança matrimonial,
these people
talvez eles
might live more like human beings.
possam viver um pouco mais como seres humanos.
So, Your Highness,
Vossa Alteza,
between Princess Pingning and the beasts of burden,
entre a Condessa Pingning e animais,
who would you choose?
quem você escolheria?
And who would Xiao Wuyi choose?
E o Xiao Wuyi, quem ele escolheria?
But why does it have to be Lejun?
Mas por que precisa ser a Lejun?
The political marriage
O casamento político
was not in the terms of the peace talks in the first place.
não está incluído nos termos do tratado de paz.
I lost the competition,
Eu perdi a competição,
and I am very unhappy.
e não estou nada satisfeito.
That day, the Empress Dowager of your Southern Ye
Naquele dia, a Imperatriz Viúva do Reino Ye
prepared poison arrows,
preparou flechas envenenadas,
which was truly disgraceful.
algo realmente inaceitável.
But your sister is quite interesting.
Mas sua irmã é interessante.
She broke the arrow.
Ela quebrou a flecha.
Even though she was in deep trouble,
Mesmo estando em perigo,
she still wanted to save others.
ainda tentou salvar os outros.
Shouldn't such a stubborn flower
Uma flor tão teimosa,
bloom in the north wind,
deveria florescer no vento do norte,
should it?
não acha?
You...
Você!
What are you doing?
O que você está fazendo?
You're in the capital of Ye.
Esta é a capital do Reino Ye.
Who can prove they are from Southern Ye?
Quem pode provar que eles são do Reino Ye?
Negotiations require bargaining chips.
Negociação precisa de moeda de troca.
In Northern Qin,
O Beiqin
we respect heroes like Xiao Wuyi
respeita justamente heróis como o Xiao Wuyi,
who have waded through mountains of swords and seas of blood.
que lutam no campo de batalha.
If he twists the truth out of thin air,
Se ele distorcer os fatos por vocês,
who would dare to disagree in your Southern Ye court?
quem na corte do Reino Ye ousaria não aceitar?
So, Prince Qi,
O Príncipe Qi,
what do you have?
o que você tem?
You are just an empty shell of a Regent,
Você não passa de um Dirigente fantoche,
unfit to negotiate with me.
não está à altura de negociar comigo.
I will not let my sister marry you.
Eu não vou deixar minha irmã se casar com você.
The day I became Regent,
No dia em que eu me tornei Dirigente,
who was the one who chose me?
quem me escolheu
Was it His Majesty
foi Sua Majestade
or you, Master?
ou o senhor?
It was me.
Fui eu.
Your Highness, can you tell me today
Vossa Alteza pode me dizer
if I made the wrong choice?
se eu fiz a escolha errada?
What I learned in the past
Tudo o que eu aprendi até hoje
was all about the way of a gentleman
foi sobre a conduta de um homem justo
and the principles of living.
e sobre como se portar no mundo.
From now on,
A partir de hoje,
please teach me the way of a ruler
por favor, me ensine a maneira de um imperador,
and the art of an emperor.
a arte de governar.
Have you really thought it through,
Você realmente decidiu
not to leave with Jiayu?
não ir embora com Jiayu?
As long as I can save Lejun.
Enquanto eu puder salvar a Lejun.
This path is destined to only go forward,
Esse caminho só pode ir para frente,
with no turning back.
não há volta.
What is sincerity worth anyway?
O que acha que seu sentimento vale?
How dare you come here and bargain with me?
Ousa vir aqui negociar comigo?
Everything you have now
Tudo o que você tem hoje
was bestowed upon you by His Majesty and me.
foi concedido por mim e por Sua Majestade.
If I decide not to give it,
Se eu não quiser dar,
then you shall have nothing.
eu simplesmente não dou.
I want to have power.
Eu quero ter poder.
I don't want to be empty-handed anymore,
Eu não quero mais ficar de mãos vazias,
threatened by others,
sendo ameaçado pelos outros
and at their mercy.
e tendo tudo tomado de mim quando quiserem.
You and I both know well what Xiao Wuyi
Nós todos sabemos qual é o objetivo da
aims to achieve with his reform of Beifu.
Reforma do Beifu de Xiao Wuyi.
The peace talks are temporary.
O tratado de paz é apenas temporário.
You're just taking advantage of the fact
Ele está aproveitando
that Northern Qin is currently in political chaos
o caos interno de Beiqin
to gain some breathing room, aren't you?
para ganhar tempo.
If Xiao Wuyi really succeeds in the reform
Se esse Xiao Wuyi realmente conseguir a reforma
and centralizes military power,
e consolidar o poder militar,
it will weaken the power of your noble families
ele não só vai enfraquecer a nobreza de vocês como
and pose a threat to our Northern Qin.
também vai se tornar uma ameaça para Beiqin.
So, reasonably speaking,
Então, tanto em termos de emoção quanto de razão,
we should cooperate.
nós deveríamos cooperar.
You want me to commit treason?
Você quer que eu traia meu reino?
Your Highness, having tea is fine,
Rei Águia, beber chá tudo bem,
but your appetite is too big.
mas o seu apetite é grande demais.
And you can't give me what I want.
Além disso, você não pode me oferecer o que eu quero.
What do you want?
O que você quer?
The truth about
Quero a verdade sobre
the treason case involving the An and Lu families
o caso de traição das famílias An e Lu no Reino Ye,
of Ye 25 years ago.
ocorrido há vinte e cinco anos.
I can't help you with that.
Isso eu não posso te ajudar.
I was just a child back then.
Naquela época, eu ainda era apenas uma criança.
Let the Empress Dowager of Northern Qin come talk to me.
Faça a Imperatriz Viúva de Beiqin vir falar comigo.
She's in the Capital.
A Imperatriz Viúva está na capital de Beiqin.
Is she?
É mesmo?
Where else would she be?
E daí?
I can give you another greeting gift
Eu posso te dar outro presente,
to show my sincerity in cooperation.
como sinal da minha sinceridade na cooperação.
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi,
Whether the peace talks succeed or not,
independentemente de o tratado de paz ter sucesso ou não,
Li Lejun cannot marry.
Li Lejun não pode se casar.
The peace talks must succeed.
O tratado de paz precisa acontecer.
I'm not asking you.
Eu não estou te perguntando,
I'm just telling you what I'm going to do.
só estou te dizendo o que eu vou fazer.
I know what the peace talks mean to you.
Eu sei o quanto o tratado de paz significa para você.
But Lejun is more important to me
Mas a Lejun é mais importante para mim
than anyone else.
do que qualquer coisa.
Your Highness, you should tell Prince Qi
O senhor deveria dizer ao Príncipe Qi
that you're already figuring out a way.
que já está tentando resolver isso.
The rift has already formed.
Já que existe um abismo entre nós,
There's no need to say more.
não há necessidade de falar mais.
[Xiyue Restaurant]
[Pavilhão Xiyue]
How is the investigation of the Northern Qin delegation going?
Como está a investigação da delegação de Beiqin?
As you ordered, Your Highness,
Conforme suas ordens,
I sent people to keep a close eye on Honglu Temple.
eu mandei pessoas vigiarem o Departamento de Relações Exteriores
I also bought the night soil collector off.
e subornei o coletor de lixo noturno.
Judging from the medicine dregs,
Pelos resíduos de remédios,
someone in the delegation must be seriously ill,
dá para concluir que alguém da delegação está muito doente.
and it's an elderly woman.
E é uma mulher idosa,
Her status is quite high.
de status bastante nobre.
Northwestern tiger bone.
Ossos de tigre do noroeste,
Liaoshan ginseng.
ginseng das montanhas Liao,
South Sea agarwood.
e âmbar do mar do sul.
Quite precious.
Todos são ingredientes medicinais raros.
This woman must have an extraordinary identity.
Essa mulher certamente tem uma posição muito elevada.
High status,
Ela tem uma posição nobre,
yet not on the delegation's list.
mas não está na lista da delegação.
Either the person's identity is inconvenient to reveal,
Ou a identidade dela não pode ser revelada,
or their purpose is.
ou o objetivo dela não pode ser revelado.
Is this the great merit you mentioned?
Isso é o seu grande achado?
There's more.
Não só isso.
I had people watch for several days
Eu mandei pessoas vigiarem por vários dias
before finally catching up with these two
até finalmente conseguirem seguir esses dois homens de Beiqin
Northern Qin people who went to the clinic to buy medicine.
que saíam e entravam em uma clínica para comprar remédios.
Here comes the interesting part.
E o interessante vem agora.
Guess what?
Adivinha o que aconteceu?
These two Northern Qin people
Esses dois Beiqin
-look familiar— -Spare me your storytelling.
- são muito familiares. - Eu não tenho tempo para ouvir histórias.
Get to the point.
Vá direto ao ponto.
These two were once at Xiyue Restaurant,
Esses dois já tinham ido ao Pavilhão Xiyue
listening for several days
por vários dias seguidos
to the storybooks of Crown Prince Wenxi.
para ouvir as histórias do Príncipe Herdeiro Wenxi.
They also sent people to inquire
Eles também enviaram pessoas
about Crown Prince Wenxi and the Phoenix Heart Token.
para investigar a relação entre o Príncipe Herdeiro Wenxi e a Chave do Coração da Fênix.
Great.
Ótimo.
If the mountain won't come to me,
Se a montanha não vem até mim,
I will go to the mountain.
eu vou até a montanha.
I'll use the Phoenix Heart Token to draw them out.
Vamos usar a Chave do Coração da Fênix para atrair eles para fora.
Have Honglu Temple reorganize the peace talk proposals.
Peça ao Departamento de Relações Exteriores para reorganizar os termos das negociações de paz.
Apart from the three prefectures,
Além das três cidades,
see if there is any room for negotiation.
veja se ainda existe espaço para negociação.
The Eagle King just wants to prove a point.
O Rei Águia só quer desabafar a raiva.
The Eagle King has always wanted the smelting technique for refined iron,
O Rei Águia sempre quis a técnica de fundição de ferro refinado,
even offering 800 fine horses in exchange.
até estaria disposto a trocar por oitocentos cavalos de elite.
This is non-negotiable.
Isso não está em discussão.
Spit it out.
Pode falar.
Spit what out?
O quê?
Words to scold me.
Pode me xingar.
Haven't you heard the news?
Você já não sabia da notícia?
I did have a lot to say to scold you.
Eu realmente queria te xingar.
But you look so weighed down with troubles.
Mas você tem coisas demais para resolver,
Never mind.
deixa pra lá.
What did Mao say?
O que o Mao disse?
He won't let Li Lejun enter a political marriage, no matter what,
Ele não vai permitir que a Li Lejun seja levada para o casamento político,
at any cost.
custe o que custar.
Mao and Lejun only have each other.
Mao e a Lejun dependem um do outro,
It's only right for him to do so.
então é natural que ele aja assim.
But to you, Xiao Wuyi,
Mas para você, o mais importante
ensuring the peace talks go smoothly
é garantir que o tratado de paz
and buying time for the Beifu reform
aconteça sem problemas e ganhar tempo
are the most important things.
para a Reforma do Beifu.
Yes.
Sim.
Though,
Mesmo sabendo
you know what Lejun will face.
o que pode acontecer com a Lejun.
All right.
Tá bom.
That's it?
É só isso?
I thought you would argue with me,
Eu achei que você iria discutir comigo,
calling me a liar, cold-blooded,
me chamar de mentiroso, frio,
and worse than a beast.
pior que um animal.
Xiao Wuyi,
Xiao Wuyi,
in your heart,
na sua cabeça
am I that unreasonable?
eu sou alguém tão irracional assim?
Have you ever been reasonable with me?
Será que você já foi muito razoável comigo antes?
You have already changed Lejun's birth records.
Você já trocou a data de nascimento da Lejun.
You've done all you can.
Você já fez tudo o que podia fazer.
The instigator today is the Eagle King.
O responsável por isso hoje é o Rei Águia,
You only made your choice.
você só está carregando a escolha.
You are not to blame.
Isso não é culpa sua.
What's with that look?
Que expressão é essa?
Nothing.
Nada.
I don't know either.
Eu também não sei.
Probably because
Talvez seja porque
it's the first time I've heard someone say that,
é a primeira vez que alguém fala isso de mim,
so it feels fresh.
achei estranho.
However,
Mas,
I will still stop this.
eu ainda vou impedir isso.
If Lejun were a pampered princess
Se a Lejun tivesse nascido uma princesa mimada,
supported by the people,
sustentada pelo povo,
then she would shoulder the responsibility of the world now,
então agora ela deve assumir
and I'd have nothing to say.
a responsabilidade deste mundo.
But she is not.
Mas ela não é.
Qizhou fell.
Quando a cidade de Qi caiu,
Mao and Lejun fled all the way
Mao e Lejun fugiram juntos
to Jiankang.
até Jiankang.
Did His Majesty and Her Majesty
Sua Majestade e a Imperatriz Viúva
ever care for them for a single day?
nunca se importaram com eles.
They only have the status of the royal family in name,
Mesmo sendo da realeza,
but live worse than ordinary people.
eles viveram pior do que pessoas comuns.
To support the family,
Para sobreviver,
Lejun has been copying books for others
desde pequena a Lejun copiava livros para outros
and doing needlework since childhood.
e fazia trabalhos manuais.
She was already weak.
O corpo dela é muito fraco.
If my mother hadn't known some medical skills
Se não fosse pela minha mãe, que sabe um pouco de medicina
and hadn't found out Lejun had an old illness,
e percebeu que a Lejun tinha uma doença antiga,
she would have barely survived.
ela talvez nem tivesse sobrevivido.
This is not the ending a good person should have.
Isso não é o destino que uma boa pessoa deveria ter.
How do you plan to stop it?
Como você pretende impedir isso?
Don't worry.
Fica tranquilo.
My method
O meu método
has nothing to do with your empire.
não tem nada a ver com o seu tratado de paz.
Being your friend
Ter você como amiga
is quite lucky.
é uma sorte.
You forgot.
Você esqueceu
You are also my friend.
que também é meu amigo?
♪ A dying memory glimmers low ♪
♪ Encaro uma memória que aos poucos se desfaz ♪
♪ You appear, but I can't hold you so ♪
♪ Você surge, mas continua longe demais ♪
I'm here to save you!
Eu vim te salvar!
♪ Time itself comes to a sudden halt ♪
♪ De repente, o tempo silencia por um instante ♪
♪ So desolate ♪
♪ Tanta solidão ♪
♪ I traded obsession for this loss ♪
♪ Troquei minha obsessão por uma perda dolorosa ♪
Someone like you
Alguém como você nasceu
♪ If I could lay my heart bare and cross ♪
♪ Se eu abrisse este coração dentro de mim, ♪
is born to be on the battlefield,
para fazer todos no campo de batalha
to make everyone fear you.
temerem você.
♪ Would you once more have pity on me ♪
♪ você teria compaixão por mim? ♪
♪ If the heavens should change and fate tear me apart ♪
♪ Mesmo que o céu se transforme e o destino me rasgue, ♪
♪ Yet still cannot undo one beat of my heart's art ♪
♪ nada apaga a saudade que vive em mim ♪
♪ I've traveled so far— the day I find you again ♪
♪ Cruzei distâncias até o dia de te reencontrar, ♪
♪ I fear you might have forgotten me ♪
♪ temo que você já não se lembre de mim ♪
If you trust me,
Se você confia em mim,
♪ I fear no doom of endless karmic pain ♪
♪ Não temo mil calamidades, ♪
let me be your eyes.
deixe eu ser seus olhos.
♪ Only that you drift far from my side ♪
♪ só temo que você vá embora ♪
♪ Apart from you, the world is an endless night ♪
♪ Sem você, o mundo será apenas uma noite eterna ♪
♪ Even if my beating heart wears thin and fades ♪
♪ Mesmo que meu coração pare de bater, ♪
♪ I'd choose this fate till death's final line ♪
♪ eu aceitarei até a morte ♪
You forgot.
Você esqueceu
You are also my friend.
que também é meu amigo?
♪ I only hope the mortal lands ♪
♪ Só espero que este mundo ♪
♪ Can grant our wishes ♪
♪ realize o nosso desejo ♪
It's quite hard to let go.
Estou com um pouco de pena dela.
♪ Through endless night, let heaven and earth fall apart ♪
♪ Na noite eterna, mesmo que tudo seja destruído, ♪
♪ I'd bid farewell to every worldly part ♪
♪ só quero me despedir de tudo ♪
♪ Just to gaze upon you one last time ♪
♪ para ver você mais uma vez ♪
Have you done what I told you?
Já resolveu tudo o que eu te pedi?
As you instructed, My Lady,
Conforme suas ordens,
the item has been delivered to the Eagle King.
as coisas já foram entregues ao Rei Águia.
Good.
Tá bom.
If anyone asks later,
Se alguém perguntar,
just say I went to the South Street Bookstore
diga que eu fui à livraria da Rua Sul
to buy books for Yuanji.
comprar livros para Yuanji.
You don't know anything else.
Você não sabe de mais nada.
-Especially don't let Xiao Wuyi know. -Morning.
- Principalmente, não pode deixar o Xiao Wuyi saber. - Bom dia.
What are you doing?
O que você está fazendo?
Where are you going?
Para onde você vai?
First to the South Street Bookstore
Vou primeiro à livraria da Rua Sul
to buy books for Yuanji,
comprar livros para Yuanji.
then to Renhe Hall
Depois vou à Farmácia Renhe
to fetch the newly arrived cassia seeds for Ruisheng.
buscar o cassia que acabou de chegar para a Ruisheng.
After that, to Xinghua Restaurant
Depois vou à confeitaria Flor de Damasco
to buy mint cakes for Ziqi.
comprar um bolo de hortelã para o Ziqi.
What about you? Where are you going?
E você? Para onde você vai?
To the palace
Eu vou ao palácio
to continue discussing the peace talks with Northern Qin.
continuar discutindo o acordo de paz com Beiqin.
After you.
Então por favor, vá na frente.
Your business is more important.
O seu assunto é mais importante.
I won't bother you.
Eu não vou atrapalhar você.
[Xiyue Restaurant]
[Pavilhão Xiyue]
-Great!
Bravo! Bravo!
During the storytelling just now,
Você disse há pouco
you said you had seen the Phoenix Heart Token.
que já viu a Chave do Coração da Fênix?
Of course.
Claro.
Come with me.
Vamos, venha comigo.
[Honglu Temple]
[Departamento de Relações Externas]
Xiao Wuyi's little beauty.
Concubina de Xiao Wuyi.
What a rare guest.
Que visitante rara.
You sent someone to deliver refined iron to me.
Você mandou alguém trazer o ferro refinado até mim,
What's the meaning of this?
o que isso significa?
Where did this come from?
De onde isso veio?
I smelted it.
Fui eu que o refinei.
First, forged at a high temperature
Primeiro forjei em alta temperatura
to remove all impurities,
para remover as impurezas,
then quenched in green liquor.
depois resfriei com água verde para obter.
I know
Eu sei
you want the smelting technique for refined iron.
que você quer a técnica de fundição de ferro refinado.
Are you really going to give me the refined iron?
Você realmente vai me dar o ferro refinado?
Not exactly.
Na verdade não.
I just used this refined iron as bait
Eu só usei esse ferro como isca
to lure you to meet me.
para te atrair até aqui.
Are you playing me?
Está me fazendo de bobo?
I wouldn't dare.
Eu não ousaria, não ousaria.
Princess Pingning is my close friend.
A Condessa Pingning é minha melhor amiga.
So it's about this.
Então é isso?
I didn't expect Princess Pingning's life
Não imaginei que a vida da Condessa Pingning
to be quite valuable.
valesse tanto.
You want to marry Pingning
Você quer se casar com a Condessa Pingning
just to vent your anger
só para descarregar sua raiva
and regain dignity.
e recuperar um pouco de dignidade.
If you are interested in the smelting technique for refined iron,
Se você tem interesse na técnica de fundição de ferro refinado,
then I'll make a deal with you.
então posso fazer um acordo com você.
No,
Não,
a business.
é um negócio.
I'm all ears.
Gostaria de ouvir os detalhes.
Your Majesty.
Vossa Majestade!
[Shao Yang, the Empress Dowager of the Northern Qin]
[Imperatriz Viúva de Beiqin, Shaoyang]
I've heard so much about you.
há muito admiro sua reputação.
I thought I caught someone's slip-up,
Eu pensei que tinha capturado a fraqueza de alguém,
but I didn't expect
mas não esperava
that it was I who made a mistake.
que fosse eu quem tivesse exposto a minha própria fraqueza.
Your Highness, if you hadn't
Se você não tivesse eliminado
eliminated Northern Qin's spy strongholds,
o ponto de espionagem de Beiqin,
these two fools
esses dois idiotas
wouldn't have been discovered so easily.
não teriam sido descobertos tão facilmente.
Being a spy
Para ser espião,
still needs experience.
é preciso experiência.
Why did you come here, Your Majesty?
Qual é o motivo da sua presença aqui?
Is it also for the Phoenix Heart Token?
Será que também é pela Chave do Coração da Fênix?
If I say
Se eu dissesse
I got tired of the Capital
que estou cansada de capital de Beiqin
and came to Southern Ye to enjoy the scenery,
e vim ao Reino Ye para apreciar a paisagem,
will you believe me?
você acreditaria?
I won't.
Claro que não.
Then that's the only excuse I have.
Mas essa é a única explicação que tenho.
Speak.
Diga,
Your Highness, why did you want to see me?
o que você veio fazer aqui?
Are you trying to tell me
Quer me dizer
where the Phoenix Heart Token is?
onde está a Chave do Coração da Fênix?
I hope you can stop the Eagle King
Eu espero que a senhora impeça o casamento
from marrying Princess Pingning.
entre o Rei Águia e a Condessa Pingning.
A political marriage between Northern Qin and Ye is a long-term strategy.
A aliança matrimonial entre Beiqin e o Reino Ye é uma estratégia de longo prazo.
You have been in the military for years.
Você que lutou por tantos anos,
Don't you understand
certamente entende
that peace benefits both?
a importância da paz.
You must know better than I do
Você deve entender melhor do que eu
that the emperor of Northern Qin and the Eagle King
que o imperador de Beiqin e o Rei Águia
are only sovereign and subject on the surface.
são apenas soberano e súdito no nome.
The Eagle King has heavily armed himself,
O Rei Águia controla o exército e age por conta própria.
and you support the emperor.
A senhora apoia o imperador,
That's why the Northern Qin court is stable.
e por isso a corte de Beiqin permanece estável.
But if you pass away
Mas se a senhora vier a falecer,
and the Eagle King forms a marriage alliance with Ye,
e o Rei Águia fizer uma aliança com o Reino Ye,
marrying the sister of the current Regent,
casando-se ainda com a irmã
Prince Qi,
do atual Dirigente Príncipe Qi.
once he has Jiankang's help,
Uma vez que ele obtenha o apoio de Jiankang,
the balance will be broken.
o equilíbrio será quebrado.
In that case,
Então,
how can you guarantee
como garantir
the Eagle King's troops
que o exército do Rei Águia
will still be Northern Qin's sword?
continue sendo a lâmina de Beiqin?
You make a valid point.
Você tem razão.
But even if my son and I have disagreements with the Eagle King,
Mas mesmo que eu e o imperador tenhamos desentendimentos com o Rei Águia,
it's not for an outsider to manipulate.
não cabe a um estranho tentar controlá-lo.
Such an obvious attempt to sow discord—
Uma tentativa tão óbvia de semear discórdia,
are you being too impatient?
você não estaria sendo um pouco impaciente demais?
Just a suggestion.
Só dei um conselho.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Thank you for your kindness, Your Highness.
Obrigada pela sua boa intenção.
Then I will also tell you something.
Então, eu também lhe digo uma coisa.
Your Secondary Consort, Xie Jiayu,
Neste momento, sua concubina Xie Jiayu
for the political marriage,
está se reunindo em segredo com o Rei Águia
is secretly meeting the Eagle King at Honglu Temple right now.
no Departamento de Relações Exteriores por causa do casamento político.
I heard
Dizem
she also prepared a big gift for the Eagle King.
que ela ainda preparou um grande presente para o Rei Águia.
Please wait, Your Highness.
Vossa Alteza, por favor, espere.
I have shown my sincerity.
Eu já demonstrei minha sinceridade.
I hope you can carefully consider the political marriage
Espero que Vossa Alteza considere com cuidado o casamento político
and make a good deal with me.
e faça comigo um negócio vantajoso.
I'll await your good news.
Eu aguardarei boas notícias.
I won't see you out.
Não vou acompanhá-la.
No need to see me out. Go back.
Não precisa me acompanhar, volte.
Excuse me.
Desculpa.
Still acting?
Ainda está fingindo?
Since when has the South Street Bookstore been open in Honglu Temple?
Desde quando a livraria da Rua Sul passou a funcionar dentro do Departamento de Relações Exteriores?
Well, I was just...
Eu... eu estava...